本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
那个 基列奴小姐 我父亲他…
あの…　ギレーヌさん　父様から…
基列奴就行 不用加小姐
ギレーヌでいい　「さん」は要らん
看这个
読め
我不识字 你把它读出来
私は読めんから　口に出してな
致我亲爱的儿子鲁迪乌斯
「愛する我が息子　ルーデウスへ
我想你应该不知道发生了什么
何が起こっているのか　分からないと思う
要问就问那个肌肉不倒翁吧
すべては　そこの筋肉ダルマに聞け
虽然我很想这么说
と言いたいが
脑子里全是肌肉的她肯定也解释不清吧
脳ミソまで筋肉でできているのでろくな説明ができないだろう」
说什么?!
何だと！
请坐下 基列奴 这只是个玩笑
す…　座ってください　ギレーヌ　これは冗談です
唔 这样啊
む…　そうか
那就切入正题吧 你的工作找到了
「早速　本題だが　お前の仕事が決まったぞ
罗亚城一位九岁大小姐的家庭教师
ロアに住む　9歳のお嬢様の家庭教師だ」
工作 是之前拜托过他的 终于来了啊
仕事！この前　頼んだ件か　ついに来たんだ
可是 这有必要把我打晕吗
しかし　それなら　なんで　気絶させる必要があったんだ？
在你面前的是他们家的保镖兼剑术指导
「そこにいるのは　その家の用心棒兼剣術の師範だ
她也想要一起学习 作为回报会教你剑术
お前に剣を教える代わりに　自分も一緒に習いたいとか　言いだしたらしい
这个满脑子肌肉的人在开什么玩笑
脳ミソも筋肉のくせに　何を言ってるんだと
你不要这样笑话她
笑わないでやってくれ」
说 什 么
何だと？
但她是剑王
「だが　そいつは剣王だ
要学剑的话没有比她更合适的了
剣を習うならそれ以上の適任は　見つからない
她的身手我能保证 你爸爸我一次都没赢过她
腕は保証する　父さんは　一度も勝ったことがない」
除了在床上…
ベッドの上以外ではな
能不写这种废话吗 混账老爹
いちいち余計なことを書くな　バカ親父」
那家伙还真是受欢迎啊
ホント　モテるのな　あいつ
你在接下来直到12岁的5年间
「お前は　これから12歳までの5年間
要在那里负责教读写算数 以及简单的魔术
その家で読み書き　算術および　簡単な魔術を教えることになる
并且在此期间禁止信件来往和接触
そして　その間の帰宅　手紙などの　一切の接触を禁じる」
什么?!
何だと？
如果要问为什么
「なぜなら
因为我感觉你越来越依赖希露菲叶特了
お前がシルフィエットに依存し始めているように　感じたからだ
我认为这对她来说也不是好事
それは　あの子にとっても　よくないと判断した」
真有你的啊 保罗
やってくれたな　パウロ
工作 赚钱 自力更生
「働き　カネを稼ぎ　自立した生活を送ることで
我期待你将由此成为更加优秀的人
より一層　立派な人間になれることを　楽しみにしている
充满知性过于伟大的父亲 保罗亲笔
知性あふれる偉大すぎる父　パウロより」
知性个屁 明明是用蛮力强迫我就范的
何が知性だ　力ずくだったじゃねえか
看来保罗很爱你啊
パウロは　お前のことを愛しているな
附言 大小姐随你便
「追伸　お嬢様ならいいが
肌肉不倒翁是我的女人 不许你下手
筋肉ダルマは俺の女だから　手を出すな」
他是这么说的
ですって
嗯 把这封信寄给塞妮丝吧
ふむ　その手紙はゼニスに送っておけ
明白
了解
虽说还有很多想法
思うところは　たくさんある
不过目前就这样吧
が　今はこれでよし
嗯 很好
うん　よかった
虽然希露菲可能会因此变得孤单
シルフィは　独りぼっちになるかもしれないが
但是如果她不能自己解决自己的问题
自分の問題は　自分の力で解決しなければ
这样下去也无法成长
いつまで経っても成長できない
我也不能一直在那对她撒娇
俺も　それに　甘えていてはダメなのだ
对此我绝无留恋 对
決して未練はないぞ　うん
但是 至少一年见个一次也好啊
でも…　1年に1回ぐらいは会いたいなあ
全是兽人
獣人だらけ
基列奴也是 这个世界兽人并没有那么稀奇吗
ギレーヌといい　この世界じゃ　そんなに珍しくないんだろうか
谢谢
どうも
哟
やあ
初次见面 我是鲁迪乌斯·格雷拉特
はじめまして　ルーデウス･グレイラットです
贵族间打招呼 左脚先退半步
貴族のあいさつは　左足を下げて
右手轻挥 再稍稍低下头
右手を回し　少しだけ頭を下げるんだ
是这样吗
こうですか？
没错没错 不赖嘛
そうそう　悪くない
坐下吧
かけて
我是菲利普·伯雷亚斯·格雷拉特
私は　フィリップ･ボレアス･グレイラット
这个城市的市长
この町の町長だ
跟保罗应该算是堂兄弟
パウロとは　いとこに当たるのかな
也就是说…
するってえと何かい
也算是我的亲戚啊
僕の親戚に当たるわけですか
是的吧
そうなるね
嚯 原来如此
ほう　なるほど
我算明白了 那家伙利用了自己家族的关系啊
読めてきたぞ　あの野郎　自分の家のコネを使ったんだ
不过还真没想到会是地位这么高的家系
それにしても　まさか　こんな身分の高い家だったとは
所以 你都听他说了什么
それで？　話はどこまで聞いてる？
在这里教大小姐满5年后
5年間　ここでお嬢様に勉強を教えれば
就能得到魔法大学的入学费用
魔法大学への入学金を　援助してもらえると
就这点？
それだけ？
嗯
ええ
真是的 他还是老样子啊
まったく　あいつは相変わらずだ
算了 总之先让你见见我女儿吧
まあいい　とにかくまずは娘に会わせよう
在那之后再详谈
話はそれからだ
年纪轻轻却十分优秀嘛
その年で　すごく優秀だそうじゃないか
多亏了师父的指导
師匠の指導のたまものです
真会说话 我都担心可爱的女儿会被你骗走了
ずいぶんとできたことを言うね　かわいい娘が　たぶらかされないか心配だよ
我才7岁啦
僕は7歳ですよ？
虽然也告诉过保罗了
パウロにも伝えたんだが
我家女儿稍微有那么一点点任性
うちの娘は　少ーしだけ　わがままでね
她只亲近一小部分人
ごく一部以外の人間に懐かないんだ
我也不对你抱有期待
君にも期待はしていない
只是因为保罗的请求所以才让你试试
パウロの頼みだから　試してみるだけだ
您说的可真是直白呢
ずいぶんと　はっきり言いますね
有自信吗
自信があるのかい？
不见见她也不清楚啊
実際に会ってみないと　分かりませんが…
艾莉丝 我带新的老师来了哦
エリス　新しい先生を連れてきたよ
泼辣
苛烈
第一眼看到她的瞬间我就这么想
ひと目見た瞬間　そう思った
我的五感全部响起了红色警报
俺の五感すべてが　赤信号をともしている
初次见面 我叫做鲁迪乌斯·格雷拉特
はじめまして　ルーデウス･グレイラットです
什么啊 这不是比我小吗
何よ！年下じゃないの
我觉得这跟年龄没什么关系吧
年は関係ないと思いますけど
你说什么 对我有什么不满吗
何？私に文句あるわけ？
但大小姐你应该做不到我能做到的事…
でもお嬢様は　僕ができることが　できないわけです…
太嚣张了 你不会不知道我是谁吧
生意気よ　私を誰だと思ってるの？
第二印象就是粗暴
第二印象は乱暴だ
为什么要打人
なんで殴るんですか？
因为你年纪比我小还那么嚣张
年下のくせに生意気だからよ
这下你懂被人打的感觉了吧…
これで人に殴られる痛みが　分かりました…
竟然敢打我 看我揍得你妈都不认识
誰に手を上げたか　後悔させてやるわ
疼疼疼
痛っ
给我…等一下
ちょっと　待って…
保罗那混蛋 把我扔到了什么鬼地方
パウロめ　なんて所に送り込むんだ
给我站住 看我不打爆你
待ちなさい　すりつぶしてやるわ
只是有点任性？
少しだけわがまま？
你去哪里了
どこに行った
说的什么鬼话
别给我躲躲藏藏的了
バカ言うんじゃない
隠れてないで　出てきなさい
那可不是我想象中的大小姐
あれは俺の知ってるお嬢様とは違う
那可是不良漫画中的主人公
あれは不良マンガの主人公だ
怎么样啊
どうだったい？
还能怎样 像那种凶暴的野兽…
どうもこうも　あんな狂暴な生き物…
啊不 如此天真烂漫的大小姐我还是头一次见
あっ　いえ　あのような無邪気なお嬢様は初めてお見受けしました
打算怎么办 要放弃吗
どうする？　諦めるかい？
我不打算放弃
諦めません
要是像这样灰溜溜地回去
のこのこと帰ったとなると
我都能想象出父亲大人会怎样嘲笑我
父様に笑われるのが　目に見えていますので
说得好
おお　よく言ったね
迄今为止的教师这时都已经放弃了
今までの教師は　ここで皆　音を上げていたんだ
但是你有什么方案吗
しかし何か策でもあるのかな？
让我想想…
そうですね
如果用魔术的话倒是能暴揍她一顿
魔術を使えば　ボコボコにできるだろう
不 那样不行
いや　それはダメだ
就算打赢了也不可能让她听话
ケンカで勝っても　言うことを聞いてくれるわけがない
搞不好还会被十倍奉还
下手すりゃ　やられた10倍以上の　仕返しをしてくる
这个不是闹着玩的
冗談じゃない
治疗魔术不吟唱 我可放不出来
治癒魔術だけは　しゃべれないと唱えられないんだ
我们来演一出戏怎么样
ひと芝居　打ってみては　どうでしょう？
让大小姐自发性地想要学习
お嬢様に自発的に勉強をしたいと　思わせるんです
你再具体讲讲 我会尽力配合的
ほう　詳しく聞かせてくれ　協力なら惜しまないよ
我知道了 那么 我有一个请求
分かりました　では　お願いしたいのですが…
请自便
ごゆっくり
方案是有了 希望能顺利执行
策は練った　うまくいけばいいが
像前世那样的殴打我已经受够了
生前みたく　殴られて　たたき出されるのは　もう嫌だ
绝对不能失败
失敗は許されない
圣物落在村子里了
ご神体が村に置き去りだ
神啊 请指引我成功的方向吧
神様　どうか成功に導いてください
下手给我轻一点啊
痛え　もっと優しくしてくれよな
说好应该是个干净的地方吧
それなりに　きれいな所だって話だったが
算了 有点氛围也不错
まあ　雰囲気はあったほうがいいか
接下来 就是要利用魔术和知识逃走并回家
あとはここから魔術と知識を駆使して　脱出　帰宅する
就由我来让你充分体验所谓学习的好处
勉強の大切さを　存分に思い知ってもらうぞ
早上好 大小姐
おはようございます　お嬢様
这是怎么回事
何よ　これ！
看来我们是被人绑架 然后被关到了这里
どうやら僕たちは拉致監禁されてしまったようです
如果会魔术的话就能把绳子轻松烧掉了
ああ　魔術が使えたら簡単に　縄を焼き切ることができるのに
开什么玩笑
ふっざけんじゃないわよ
基列奴
ギレーヌ
基列奴在哪
ギレーヌはどこ！
基列奴
这反应真不错 这样就…
ギレーヌ
いい反応だ　ここに…
吵死了 臭小鬼
うっせえぞ　クソガキ
好家伙
Nice choice
这样就看不出我们是自导自演的了吧
これなら自作自演だと　バレることもないだろう
疼死了 看我不打飞你们
痛いわね！　殴り飛ばすわよ
你他妈说什么
何だ？てめえ
演技炸裂啊
い…　いい演技力だ
臭死了 别过来 你知道我是谁吗…
くさい！　近寄らないで　私を誰だと思っ…
别给我蹬鼻子上脸
なに　調子に乗ってんだ
妈的 敢在我面前嚣张
クソが！　生意気に刃向かいやがって
这…是不是有点过火了
や…　やりすぎじゃないか？
真是恶心的家伙
気持ち悪いヤツだな
绝对饶不了你 让我爷爷好好教训你
絶対に許さない　おじい様に言いつけてやる
神圣之力化作芬芳之粮
神なる力は芳醇なる糧
赐予失去力量之人再次站起的力量吧
力を失いし　かの者に　再び立ち上がる力を与えん
治愈
ヒーリング
你倒是给我治好啊
ちゃんと治しなさいよ
要是治好了你又会大吵大闹了吧
治したら　また叫ぶでしょ
你自己用魔术治疗吧
自分で魔術を使ってください
我不会魔术
できないわよ　そんなこと
要是早学会了现在就能用了
習っていれば　できましたね
老实了吗
おとなしくなったか
嗯
ああ
你没下杀手吧 可不要留下太多伤痕
殺してねえだろうな　あんまり傷つけるんじゃねえぞ
实在不行 只要留个男孩不就好了
まあ最悪男のガキだけでもいいんじゃねえか？
好才怪呢
よくねえよ
如果是演技逼真就算了 但似乎并不是这样
迫真の演技…　だったらいいが　そうでもなさそうだ
要用魔术打飞他们吗
魔術で　ぶっ飛ばしてみるか？
但是还不知道他们的实力 这样做很危险
しかし実力が　はっきり分からない以上　それは危険だ
而且会让大小姐觉得暴力可以解决一切
それに　お嬢様に　結局は暴力だと　思われてしまうのもよくない
这也不好 回去以后肯定又会经常被她打
後で　ずっと　殴られるハメになってしまう
算了 不管怎么说
まあいい　どちらにせよ
我要做的事还是和之前一样
俺のやることは変わらない
那么 我还不想死 先走一步了
それでは僕は死にたくないので　逃げます
再见
さよなら
你快救我啊
助け…　なさいよ
都说你他妈的吵死了啊
うるせえって言ってんだろ
喂 这打不开啊
おい　開かねえぞ
再见
それでは
别丢下我
置いてかないで
用你擅长的暴力打倒他们不就好了吗
得意の暴力で　あいつらを　倒せばいいじゃないですか
别胡闹 也别大声叫喊
暴れない　大声を出さないって
你能遵守这个约定吗
約束できますか？
救…救我啊
た…　助けてよ
能遵守约定吗
約束できるんですか？
可恶
クソが
你让开
どけ
大治愈
エクスヒーリング
好 到这里了就没问题了吧
よし！ここまで来れば大丈夫ね！
不是说好了不要大声叫喊了吗
大声を上げないって　約束したじゃないですか
为什么我非得遵守跟你的约定啊
なんで私が　あんたとの約束を　守らなきゃならないの？
这个小鬼
このガキャ
是吗 那我们就此别过吧 再见
そうですか　じゃあここでお別れですね　さようなら
哼
フン！
跑哪去了 给我滚出来臭小鬼
どこ行った？出てこいクソガキ
刚刚是骗你的 不会再大声说话了
さ…　さっきのはウソよ　もう大声は出さないわ
现在说得挺好 一会就打破约定了吧
そんなこと言って　すぐに約束を破るんでしょう
不会打破了啦
や…　破らないわよ
只要你肯听我的话 让你跟着我也行
僕の言うことが聞けるなら　ついてきてもいいですよ
这里好像是与罗亚相邻的城镇
ここはロアの隣町みたいですね
我不会认字
読めないわよ
会认字的话很方便哦
読めると便利ですよ
马车的运费也写在上面了
馬車の運賃も　書いてありますから
要是会算数 你一个人也能回家
算術ができれば　1人でだって家に帰れます
那你全部搞定不就好了
なら　あんたが　全部やればいいじゃない
我既不是佣人也不是仆人
僕は召し使いでも使用人でも　ないんですが
什么嘛 你不是家庭教师吗
何よ　家庭教師でしょう？
不对哦
違いますよ
因为大小姐您不满意 所以我还没被雇用
お嬢様が気に入らないと言ったので　まだ雇ってもらえてません
大小姐 到罗亚了哦
お嬢様　ロアですよ
到这了就可以放心了
ここまで来れば　もう安心です
嗯 是啊
ええ　そうね
放松之后困意就上来了啊
安心したら眠気が来たか
过程有些许出乎意料 不过大致与计划相同
多少の行き違いはあったが　大体は計画どおり
希望她多少能认同我一点吧
少しは俺のことを認めてくれた　と思いたい
嗯？是佣人先生
ん？使用人さん
等等！
待て！
搞毛啊小鬼
何だ？ガキ
刚才你要是老实离开的话现在就能回家了
おとなしくしてりゃ　家に帰れたのによ
放开我…
放しなさ…
请把那个女孩还给我
その女の子を返してください
那可不行
それはできません
艾莉丝小姐有个必须要去的地方
エリスお嬢様には　行ってもらわねばならない所が　あるのです
你小子是个比我想的还要厉害的魔术师啊
お前　思ったより　魔術が使えるみたいだな
来我们这边吧 钱到手分你一份
こっちにつけよ　分け前をやろう
具体能拿到多少钱呢
それは具体的には　いくらぐらい？
阿斯拉金币100枚如何
アスラ金貨100枚で　いかがですか？
比魔法大学入学费两人份还多吗
それは魔法大学の入学金　2人分よりも高いんですか？
是的 够10人入学还有剩呢
そうですね　10人入ってもお釣りが来るでしょう
原来如此 那还真是很有吸引力啊
なるほど　それは魅力的ですね
我因为那边的小妞不知道遭了多少罪
私は　さんざん　そこの娘から　ひどい目に遭わされましてね
你要是做了她的家教 肯定也不会好过的
あなたも家庭教師になれば　きっと同じ目に遭わされますよ
即便是你这个年纪也能明白钱有多重要吧
そんな年でも　カネの大切さは分かるだろう？
明白了的话就慢慢地把手举起来
分かったら　その手をゆっくり上に上げてくれ
是的 不过我也明白
ええ　しかし　お金よりも大切なことも
有比钱更加重要的东西
分かってるつもりです
少在那说漂亮话
きれい事　抜かしてんじゃねえ
不是漂亮话
きれい事じゃありません
现在回忆起来
思えば
我至今为止一直过着不需要担心钱的日子
俺は今までカネの心配など　まったくしない生活をしていた
差不多20年的尼特生活
20年近いニート生活
充斥着小黄油和网游的半生
エロゲとネトゲにまみれた俺の半生
从这狭隘的经历中我学到了
その狭い経験でなら分かる
在这里背叛大小姐的话代表着什么
ここで　お嬢様を裏切ることの意味
在这里救下大小姐的后续
ここで　お嬢様を助けることで　つながる展開
钱是买不到「娇」的！
カネじゃデレは買えないんです
哈？
はあ？
哎呀糟了 心里话说漏了
おっと　しまった　本音が漏れた
什么
なっ
可恶
クソッ
小鬼！
おい　ガキ
对不住了
すまんね
尽耍些小把戏
こざかし…
好 赢了
よし　勝った
别想逃
逃がすか
他这不是破罐破摔
やぶれかぶれじゃない
是保罗说过的 北神流里把剑掷出的招式
パウロが言っていた　北神流には剣を投げる技があると
基列奴 基列奴
ギレーヌ　ギレーヌ
喂 鲁迪乌斯 鲁迪乌斯
おい　ルーデウス　ルーデウス
鲁迪乌斯！
ルーデウス！
敌人就这些吗
敵はこれだけか？
啊…是的 十分感谢
はい　ありがとうございます
突然发生了爆炸就过来看看
いきなり爆発が起こったので　見に来たが
看来是猜对了啊
正解だったな
不过究竟发生了什么
しかし一体　何があった？
我只听说了你们俩有事出门
2人で出かけるとは聞いていたが
基 基列奴…
ギ…　ギレーヌ
艾莉丝
エリス
怎么弄得这么晚啊
ずいぶん遅かったじゃないか
发生了什么
何があった？
菲利普大人 不是这样的
フィリップ様　これは違うんです
这都是误会
誤解なんです
是这样啊
そういうことか
把他带走
連れていけ
菲利普大人 请原谅我
フィリップ様　お許しを
菲利普大人 菲利普大人
フィリップ様　フィリップ様！
你没事吧 艾莉丝
大丈夫かい？エリス
约定是到家为止 所以现在我可以说话了吧
家に帰るまでって　約束だったんだから　もうしゃべってもいいわよね
啊…是的 已经可以了
ああ　はい　もういいですよ
失败了吗
失敗か
也是啊 确实失败了
まあ　失敗だよな
盲信于自己的计策 最后还是被基列奴救了
策におぼれて　結局　ギレーヌに助けられたんだ
我毫无办法
どうしようもない
离死亡只差毫厘
死ぬ寸前だった
要是基列奴没来的话 我是必死无疑了
ギレーヌが来なければ　間違いなく死んでいた
至今为止从来没有想过
今まで考えもしなかったが
要是再死一次的话 我会怎样呢
もし次に死んだら　俺は　どうなるのだろう
你给我等一下
待ちなさい
我就特别允许你 以「艾莉丝」来称呼我吧
特別にエリスって呼ぶことを　許してあげるわ
特别允许哦
特別なんだからね
也就是 OK的意思吗
てことは　つまりオッケーってことですか？
我可以在这工作 是吗
ここで　働いてもいいってことですか？
哼！
フン！
非常感谢您 艾莉丝大人
ありがとうございます　エリス様
不用加「大人」 艾莉丝就行
「様」は要らないわ　エリスでいい
是刚才的选项提升了好感度吗
さっきの選択肢で　好感度が上がったのだろうか
还是想在我做家教的时候报复呢
それとも家庭教師にしてから　仕返しでもするつもりだろうか
不过无论如何
まあ　どちらにせよ
还是先为我人生的首次就职而满足吧
ひとまず今は生まれて初めての職につけたことを　喜んでおくとしよう
大小姐与暴力
愛のイロハを学んでも
就算学到「爱」的词汇
手に入れられないのなんの
也得不到「爱」的真谛
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲于征战的殖民地需要你的抚慰
心 灵
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲于征战的殖民地需要你的抚慰
心 灵
(If you do) なんだって怖くないから
(If you do) 我将无所畏惧
(If you will) 背中を任せて
(If you will) 与你并肩作战
壊したい　壊してしまいたい　貴方のためなら
为了你 我愿打破凡俗的枷锁
不純も矛盾も見境なんてない
无视世人的非议
守りたい　守りたいのは全てを
我想守护的人只有
教えてくれた　貴方だけ
教会了我一切的你
罗亚的假日